FLG offer range 求科普 （T5/senior或staff/E5 level)
面经比较多,最近工作面试很忙,一两周内整理开新帖放出,请见谅。
请指点下 FLG offer range（T5/senior或staff/E5 level) 以及构成。未来一两周有
较大可能拿
到1个或以上，希望心里先有个谱，谢谢指点。
我的调研：
G T5 150-160K base 15% bonus 600-800 shares /4Y 总包245-300K 但是从其他帖子
看有人说300K+ 那我上面的range 哪里错了？
http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32758859.html
F据说也能到300k 但是没人说过构成比例
http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32861805.html
L没见过报Senior或者 staff的。



F和T的Offer求比较
T家SDE II，package四年平均每年大概200k
缺点：
去的组不是公司核心组，比较偏support
公司前途不是特别明朗，用户数增长缓慢，股价不稳定
优点：
title高，钱多点
公司员工不多，或许成长能快点
FB的level 3，package四年平均每年187k左右
缺点：
level比T低，package比T小
人已经很多了，individual impact会比较小
据说活比较多
优点：
公司发展相对稳定
还有选组机会



T和G选哪个
SDE2 VS T4
24.5 VS 24 total package 不过T的只是口头，G的已经敲定
ads VS shopping express


问个GOOGLE的T4 PACKAGE
MS,1年FLT。
145, 10K, 500股。
手里的牌打光了，没得谈了，就这个价了。问一下对于T4来说怎么样。
顺便同问一下SHOPPING EXPRESS组如何。我个人觉得还行。


今年 CS 本科毕业
F 家给的 offer:
105k base
75k sign-on
150k stock 
10k relocation
请问各路大神这还有继续往上 negotiate 的余地吗, sign-on 能要到100k 吗?


Google Offer, 是不是lowball了
刚收到HR 给的compensation Model让我看看，110K base， +15% bonus，RSU 250/4，
signon没说还不知道有没有。
我是藤校EE Master+ 非谷歌的MFLAGT两年工作经验，大家说我这个package是不是
Lowball了？还有这个是Level 3还是Level 4的package？


本人CS master + 2 年工作经验。面试题没啥新内容，见leetcode和HiredinTech. 现
在收到了口头offer: 130k base, 10% bonus, 180 k RSU, 10k sign on. 求有经验的
大牛们点评一下这个offer怎么样，还有怎样negotiate比较合理？
知道有fresh master 200K RSU, 15K signon



Fb level 5 offer可以拿到多少？ 
150k base 200k股票/4年
Definitely higher than this.
Two friends got T5 offers. One is average 300k/year and the other is average
350k/year. However, their original jobs both have 250k+/year.


f家的,175k+bonus



fresh ms, 有过2次实习，一点研究经历。
刚接到fb家offer，觉得rsu有点少，请大家帮忙看一下能不能negotiate？
base 115k + bonus 10% + rsu 110k/4years + signon 50k
另外问下他家Seattle的team都做什么的？有没有大牛能指点下如果base相同，entry 
level去加州的好还是Seattle的好？


被fb Lowball了?
phd+1年半工作经验 给了e4 135k+10%+150k/4+15k signon 感觉被深深的lowball 了。


L 是 110k + 15k signing + 13.5k stock 吧


今天刚收到了Google的offer，手头上没啥match的，就是basic fresh ms packet。
发现版上好多Google的low ball，自己出来现身一下下，basic package
105k + 250 GSU + 15% target bonus + 20k signon + 7.5k relocation.
感觉这个是正常的～～


New Grad 非cs 非名校 PhD, 之前拿到了L的offer，是去marketing solution组，做B2B ads的，给了145k base加
225k RSU/4 years



湾区的G家，给了offer，package 14.8万，finance方向


骑驴找马 EE master + 2年工作经验 最近刚结束了所有面试 拿到了几个offer 都在湾
区下周需要做决定 现在比较纠结 请各位大牛分析分析

Google： $115K base + 15% bonus + 200 GSU/4 years + $30K signon， group 是
gTech， 面向enterprise 客户 算是一个新组， 据说今年要招很多人 title是
technical solution engineer, 实际上software engineer， 不太清楚hiring 
manager的情况 做的项目会比较杂  问过hr 和别的部门之间transfer 应该没有问题 
绿卡一开始就可以办

LinkedIn: $125K base + 10% bonus + $210K stock option/4 years, group是
subscription & payment, 好像这个组的visibility很高？ back end software 
engineer， hiring manager是印度人 专门去面谈了一次 了解了解了project 据他说
有机会做full stack, 感觉人还ok 

Facebook： $135K base + 10% bonus + $170K stock option/4 years + $24000 
signon, group 应该是infrastructure titile是software engineer hr告诉我进去之
后需要先bootCamp 然后有组需要的话 就把我接受了 之前自己看了一些有关
distributed system的东西 感觉去fb的话 应该有机会能具体做一做 不过现在fb的股
票已经非常高了 hr忽悠我说再涨一倍也说不定

Amazon: $140K base + $90000 cash bonus for first 2 years + 325 stock unit/ 4
years。 group是dynamodb 对我应该是最好的接触noSQL的机会了, 给的title是sde 
II 这个offer来得最早 amazon就给了一共10天时间 当时面试没有完全搞完 所以就很
遗憾地拒掉了
这个组的manager是个印度人 很nice 听说我锯了offer 还专门打电话来劝说我 再重新
考虑考虑 和我分享当年找工作的经历 说自己2000年左右毕业的时候有ibm research和
google的offer 因为心里有个ibm梦 就选了ibm research 现在想想好后悔啊。。。 建
议我选工作多想想工作能帮助到达怎么样的高度 如果能去startup尽量去 否则就来
amazon学学怎么搞noSQL 以后再去startup

谈offer的时候 hr或者hm听说有google offer的时候 都强调如果现在加入他们公司 机
会难得 想去google以后机会有的是。。。这算是现在的趋势吗

这几家的offer 钱上基本上都差不多 除了A家福利不太好 其它各家的福利好像都挺好
我现在在纠结各种利弊 希望版上在以上各家的大牛们不吝赐教！

这半年来复习准备全靠版上帖子和leetcode 版上各位大牛实在是指引前进的明灯 很多
时候给出了idea和解法让人醍醐灌顶 虽然面试的过程中很多情况下遇不到原题 但是这
个训练过程让我受益良多