请教板上各位达人。写的很乱，较长。


首先说一下马赫西CPT项目： http://mscs.mum.edu/

这个是我一个月前非常偶然的机会看到的，很惊奇有这么好的项目，而且国内是如此的
低调？知道的人不多。 经过前后持续一个月的多方打听和联系，这个项目确实是真的
。 mum.edu还是教育部认证的学校。个人感觉这个学习类似 北大青鸟 或者 蓝翔计算
机高端培训？ 不过毕业是硕士学位。

优势的地方在于： 首付学费5Ｋ-7k刀，剩下的２.８万刀２０　－　３０个月工作中，
还给学校，大约一个月１Ｋ刀左右。对学生的压力较小。大约准备６万－７万人民币就
可以去美国读书了。

合格的毕业生都可以在美国找个6万刀以上的工作。据说毕业的学生都找到合适的工作
了（这个我表示一些怀疑）。


再说我自己：

１.　男，　３９，通信硕士毕业，　在阿尔卡特大陆的某个研发中心工作了１２＋年
了，从事３Ｇ通信软件开发测试工作（早些年开发，年龄大了后的这几年主要通信测试
工作）。
　　在国内城市有小住房一套，有家用车，有２个孩子。家庭年收入２１万人民币左右
。　　自己的小日子暂时过得没有压力。收入足够家用开支，家里还有一些存款。平时
生活中1--5000人民币以内的消费活动，都不会感到压力。

２.　为何想去美国工作？　

　　本来是没有这个想法的。但是今年媳妇在加州某个月子中心生了个宝宝（躲避计划
生育）。在加州的几个月生活过程中，体会到了既然生在了这里，还是以后在这里工作
养育孩子才有实际意义。而且媳妇对于美国的简单生活模式很喜欢和习惯。我本人也在
美国出差过几个月，也习惯这里的简单生活。想去美国工作个5-10年的同时把带大二宝。

３.　怎么去？

　　本人是个标准的软件工程师。标准资质（对技术无狂热，通信知识+编程等能满足
工作需要）。直接应聘去找米国的工作，感觉可能性很小，等待周期长。而且自己年龄
也偏大了，想找个合适的途径，尽快过去。所以想到了找个学校的ＣＰＴ项目。这个学
校大约第一年，个人要花费总共8万人民币左右。加上一年不工作，对家庭影响不算大。
    
　　目标： 读书8个月课程阶段结束，希望找个软件测试类的岗位。

4.  一些请教的问题。

4.0  这个马赫西大学各位达人听说过么？各类公司对于这种杂牌培训学校的毕业生认
可度如何？ 

4.1   40岁的有国内10年经验+这个学校培训经历的，是否好找软件测试类工作？会不
会有年龄歧视？

      我主要是担心找工作的时候有年龄歧视。
      
4.2   软件测试类薪水大约多少？ 

      如果找到年薪7--8万左右，在达拉斯 或者 芝加哥，或者佛罗里达地区，能否养
活一家四口？

　　　媳妇不工作，要租房子，要还初期每个月１K刀贷款。生活水平和国内能差距多
大？

      我估算年薪7万，月薪6K，到手只有不到4K，房租1K多，还贷款1K，剩下的生活
，所剩无几吧？

      不知道算的对不对。
      
      请多指点。
